دعنا نوضح الغموض السائد حول مصطلحين: اليهودية والصهيونية
بينما الديانة اليهودية هي ديانة إبراهيمية قديمة يعود تاريخها إلى آلاف السنين
فإن الصهيونية هي ظاهرة سياسية حديثة
تعني الصهيونية بشكلها الأساسي دعم دولة قومية لليهود
في وطنهم التاريخي، أرض إسرائيل
مثل العديد من الحركات القومية الأخرى
ظهرت الصهيونية في أوروبا في نهاية القرن التاسع عشر
بقيادة الصحافي اليهودي النمساوي ثيودور هرتسل
الذي تعامل مع ارتفاع حاد في معاداة السامية في شرق أوروبا
رأى هرتسل بأن اليهود يمكنهم العيش بامان وازدهار فقط في دولة قومية خاصة بهم
يتم إنشاؤها في وطنهم القديم، الذي كان تحت سيطرة السلطنة العثمانية انداك
في "ألتنويلاند" وهي رواية ألفها في عام 1902
يصف هرتسل دولة يهودية علمانية, حديثة
يتمتع فيها العرب واليهود بحقوق متساوية كاملة
وحتى أنه يسُمح فيها للنساء بالتصويت، وهو ما كان مبتكرا جدًا في ذلك الوقت
في الرواية، تحاول شخصية يهودية متطرفة تدعى الدكتورغاير إلغاء حقوق التصويت للعرب
من بينهم المهندس رشيد بك
لكنه يخسر الانتخابات ويترك البلاد في خزي
بعض الصهاينة لم يعتبروا أن هناك وجود للعرب الفلسطينيين تقريبا
في عام 1901 وصف الناشط يسرائيل زانغويل فلسطين بأنها
"أرض بلا شعب، واليهود شعب بلا أرض"
لكن آخرين، مثل الصهيوني الروسي أهارون دافيد غوردون،
تعاطفوا مع جيرانهم الفلسطينيين
في عام 1918، كتب غوردون
"يقيم العرب في هذه الأرض. لا يمكننا حرمانهم من حقوقهم ورفضهم"
لم يوافق الصهاينة الأوائل على معنى الصهيونية
وما يجب أن تكون عليه الدولة اليهودية
اعتبرها البعض حركة سياسية والبعض الآخر حركة ثقافية
كان من أراد دولة دينية ومن أرادها علمانية
البعض فضل نظام اقتصادي اشتراكي واخرون فضلوا الرأسمالية
إذا هل كل اليهود صهاينة؟
الصهيونية تعني أشياء مختلفة جدًا لأشخاص مختلفين
بشكل عام، يدعم معظم اليهود وجود دولة يهودية بشكل أو بآخر
اليوم يعيش ما يقارب نصف يهود العالم في إسرائيل
لكن المجتمعات الأرثوذكسية المتزمتة لا تشعر بالارتياح مع الطابع العلماني لإسرائيل
لذلك يتجنب أتباع هذه المجتمعات شغل مناصب رفيعة في الحكومة أو الجيش
في المقابل، يختار ملايين اليهود العيش في الشتات
لكنهم يدعمون مع ذلك إسرائيل سياسيًا أو اقتصاديا في بلدانهم
تعارض مجموعات صغيرة جدا من اليهود
مثل أتباع التيار الأرثوذكسي المتزمت ناطوري كارتا
إسرائيل بشدة
وهناك نشاط مشابه أيضًا في اليسار الراديكالي اليهودي في أوروبا والولايات المتحدة
لدى جميع الأشخاص مستويات مختلفة من الهوية
على سبيل المثال
يمكن للشخص أن يكون مسلما من ناحية الدين
عربي من ناحية العرق
وعراقي من ناحية الوطنية
وبالمثل
يمكن للشخص أن يُعرّف عن نفسه بأنه يهودي بالإيمان أو العرق
وصهيوني أو إسرائيلي من ناحية العقيدة السياسية
باختصار، الهوية هي مسألة معقدة